Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Your Majesty.
Kamahalan.
We have brought Yeon Ji-young of the royal kitchen.
Dinala namin si Yeon Ji-young ng royal kitchen.
The man I'm about to face
Ang lalaking kakaharapin ko
is Joseon's greatest gourmet
ay ang pinakadakilang gourmet ni Joseon
and also the worst tyrant,
at din ang pinakamasamang malupit,
Yeonhuigun.
Yeonhuigun.
YI HEON KING OF JOSEON
YI HEON HARI NG JOSEON
Your Majesty, you must sentence the gwinyeo to capital punishment
Kamahalan, dapat mong hatulan ang gwinyeo ng parusang kamatayan
and restore order to the throne.
at ibalik ang kaayusan sa trono.
- Please restore order to the throne.
- Mangyaring ibalik ang kaayusan sa trono.
Last night,
kagabi,
this woman served me a strange dish and confused my senses.
ang babaeng ito ay naghain sa akin ng kakaibang ulam at ginulo ang aking sentido.
Therefore, I command that she be immediately…
Samakatuwid, iniuutos ko na siya ay agad na…
appointed as the chief royal cook!
itinalaga bilang punong tagapagluto ng hari!
CHIEF ROYAL COOK: THE HEAD COOK OF THE ROYAL KITCHEN
CHIEF ROYAL COOK: ANG HEAD COOK OF THE ROYAL KITCHEN
What?
Ano?
- What? The chief royal cook? - The chief royal cook?
- Ano? Ang punong tagapagluto ng hari? - Ang punong tagapagluto ng hari?
A woman?
isang babae?
Starting today,
Simula ngayon,
you are to cook for me every day without fail.
ipagluluto mo ako araw-araw nang walang kabiguan.
However,
gayunpaman,
if you ever serve the same dish more than once,
kung maghain ka ng parehong ulam nang higit sa isang beses,
or if it is not to my liking,
o kung hindi ito sa aking kagustuhan,
you will be sentenced to death.
hahatulan ka ng kamatayan.
You've got to be kidding me.
Dapat binibiro mo ako.
All I ever dreamed of was becoming a three-star Michelin chef.
Ang lahat ng pinangarap ko ay maging isang three-star Michelin chef.
Instead, today, I became the chef of a tyrant.
Sa halip, ngayon, naging chef ako ng isang tyrant.
Do you have anything to say?
May sasabihin ka ba?
Or…
O…
do you wish to die now?
gusto mo na bang mamatay ngayon?
He's going to kill me eventually, isn't he?
Papatayin niya ako sa wakas, hindi ba?
I'll survive and go back,
Mabubuhay ako at babalik,
no matter what.
kahit na ano.
Your Majesty.
Kamahalan.
I am guilty of confusing you with my food.
Ako ay may kasalanan ng pagkalito sa iyo sa aking pagkain.
Although our contract is not entirely fair…
Kahit na ang aming kontrata ay hindi lubos na patas...
I will serve you
Pagsisilbihan kita
as best as I can until the end.
sa abot ng aking makakaya hanggang sa huli.
My name is Yeon Ji-young.
Ang pangalan ko ay Yeon Ji-young.
You'll never believe it,
Hinding hindi ka maniniwala,
but I'm from the year 2025.
ngunit ako ay mula sa taong 2025.
How did I end up here?
Paano ako napunta dito?
Well…
Well…
COURSE Nº 1 GOCHUJANG BUTTER BIBIMBAP
COURSE Nº 1 GOCHUJANG BUTTER BIBIMBAP
LA POÊLE D'OR COOKING COMPETITION
ANG GOLDEN PAN COOKING COMPETITION
Ladies and gentlemen.
Mga binibini at ginoo.
La Poêle d'Or, the number one French cooking competition
La Poêle d'Or, ang numero unong French cooking competition
to find an innovative new chef.
upang makahanap ng makabagong bagong chef.
The final mission is to create a spread for a king,
Ang huling misyon ay lumikha ng isang spread para sa isang hari,
and I'm seeing some fantastic dishes take shape.
at nakakakita ako ng ilang kamangha-manghang pagkain na nahuhubog.
Ladies and gentlemen.
Mga binibini at ginoo.
The month-long competition
Ang isang buwang kompetisyon
is now down to the last five minutes!
hanggang sa huling limang minuto na ngayon!
Excuse me! Sir!
Excuse me! Sir!
Yes? What's the matter?
Oo? Ano ang problema?
My stove isn't working.
Ang aking kalan ay hindi gumagana.
Pardon?
Patawad?
We have four minutes left.
May apat na minuto pa tayo.
Please keep in mind you're disqualified if you don't finish your dish in time.
Pakitandaan na hindi ka kwalipikado kung hindi mo natapos ang iyong pagkain sa oras.
The winner will receive 100,000 euros…
Ang mananalo ay makakatanggap ng 100,000 euros…
as well as the head chef position at Paul Bonnard's "Happy Cure,"
pati na rin ang posisyon ng head chef sa "Happy Cure" ni Paul Bonnard,
a Michelin three-star restaurant.
isang Michelin three-star restaurant.
What are you doing, ma'am? Are you insane?
Anong ginagawa mo ma'am? Baliw ka ba?
A little.
Medyo.
You can't make a fire with unauthorized materials.
Hindi ka maaaring gumawa ng apoy gamit ang mga hindi awtorisadong materyales.
"There's nothing worse than an incomplete dish."
"Wala nang mas masahol pa sa isang hindi kumpletong ulam."
A French saying, right?
Isang kasabihang Pranses, tama ba?
I completely agree.
Ako ay lubos na sumasang-ayon.
I'd rather go a little crazy.
Mas gugustuhin ko pang mabaliw.
Wait, no…
Teka, hindi…
Now, it's time for searing, or flame-grilling.
Ngayon, oras na para sa paglalaga, o pag-ihaw ng apoy.
Although the steak is cooked through and through,
Bagaman ang steak ay luto nang tuluyan,
this step is essential
ang hakbang na ito ay mahalaga
because it browns the surface
dahil ito ay kayumanggi sa ibabaw
and creates a unique flavor and aroma.
at lumilikha ng kakaibang lasa at aroma.
This is known as the Maillard reaction.
Kilala ito bilang reaksyon ng Maillard.
You have two minutes left. Please complete your dishes.
May dalawang minuto ka pa. Mangyaring kumpletuhin ang iyong mga pinggan.
One minute to go. Please do not touch anything when the time is up.
Isang minuto na lang. Mangyaring huwag hawakan ang anumang bagay kapag tapos na ang oras.
Time's up!
Oras na!
It's now time for the judges to decide who will be crowned the winner.
Oras na ngayon para sa mga hurado na magpasya kung sino ang makoronahan bilang panalo.
Stay tuned!
Manatiling nakatutok!
LA POÊLE D'OR COOKING COMPETITION
ANG GOLDEN PAN COOKING COMPETITION
Please introduce your dish.
Pakipakilala ang iyong ulam.
This is called "hünkâr beğendi,"
Ito ay tinatawag na "Sultan liked it,"
- which is Turkish for "Sultan's delight." - It's a creative combination, but…
- na Turkish para sa "Sultan's delight." - Isa itong malikhaing kumbinasyon, ngunit...
I don't think the sultan would be very impressed.
Hindi ko akalain na mapapahanga ang sultan.
Back in the Age of Discovery,
Bumalik sa Edad ng Pagtuklas,
spices like cloves were more valuable than gold,
Ang mga pampalasa tulad ng mga clove ay mas mahalaga kaysa sa ginto,
and royals had dishes made with these spices to flaunt their power.
at ang mga royal ay may mga pagkaing ginawa gamit ang mga pampalasa na ito upang ipagmalaki ang kanilang kapangyarihan.
To be honest, this combination doesn't work.
Sa totoo lang, hindi gumagana ang kumbinasyong ito.
Hello, sirs. This is turkey roulade,
Hello mga sir. Ito ay turkey roulade,
which was favored by Marie Antoinette, the bride of Louis XVI. Please enjoy.
na pinaboran ni Marie Antoinette, ang nobya ni Louis XVI. Mangyaring magsaya.
I taste something new each time I chew.
May bago akong natitikman sa tuwing ngumunguya ako.
However,
gayunpaman,
do you think the beef brisket in the center
sa tingin mo ba ang beef brisket sa gitna
pairs well with the other ingredients?
mahusay na pares sa iba pang mga sangkap?
Oh, it's you.
Oh, ikaw pala.
The problematic participant who broke the rules.
Ang may problemang kalahok na lumabag sa mga patakaran.
I prepared a venison chateaubriand.
Naghanda ako ng venison chateaubriand.
The tenderloin is reverse-seared and smoked on rice straw.
Ang tenderloin ay reverse-seared at pinausukan sa rice straw.
The sauce is made with red ginseng and Korean blackberry,
Ang sarsa ay ginawa gamit ang pulang ginseng at Korean blackberry,
giving the dish a sweet and bitter touch.
pagbibigay sa ulam ng matamis at mapait na haplos.
This right here is a soybean purée
Ito mismo ay isang soybean purée
and a tuile made with misutgaru, a Korean grain powder.
at isang tuile na gawa sa misutgaru, isang Korean grain powder.
I also added hardy orange caviar on the side.
Nagdagdag din ako ng hardy orange caviar sa gilid.
I can smell the strong smoky aroma.
Amoy na amoy ko ang malakas na mausok na aroma.
The color of the steak is better than I expected.
Ang kulay ng steak ay mas mahusay kaysa sa inaasahan ko.
This steak is a royal dish
Ang steak na ito ay isang royal dish
made using a centuries-old straw-fire grilling technique
ginawa gamit ang isang siglong gulang na pamamaraan ng pag-ihaw ng straw-fire
that originated in the Joseon Dynasty.
na nagmula sa Dinastiyang Joseon.
The Joseon Dynasty?
Ang Dinastiyang Joseon?
That's right.
tama yan.
Long ago, when Korea was Joseon, there was a Yeonhuigun.
Noong unang panahon, noong Joseon ang Korea, mayroong isang Yeonhuigun.
He was a tyrant who was also a gourmet,
Siya ay isang malupit na isa ring gourmet,
and this venison steak was his favorite.
at ang venison steak na ito ang paborito niya.
The sweet but bitter sauce really enhances the dish.
Ang matamis ngunit mapait na sarsa ay talagang nakakadagdag sa ulam.
Grilling with rice straw is a very complex technique,
Ang pag-ihaw gamit ang rice straw ay isang napakakomplikadong pamamaraan,
but the heat was transmitted through the meat perfectly.
ngunit ang init ay nailipat sa pamamagitan ng karne perpektong.
And I can't smell the odor of the venison.
At hindi ko maamoy ang amoy ng karne ng usa.
Thank you very much.
maraming salamat po.
The greatest cooking competition to find an innovative new chef,
Ang pinakamalaking kumpetisyon sa pagluluto upang makahanap ng isang makabagong bagong chef,
La Poêle d'Or Season 5.
Ang Golden Pan Season 5.
The month-long competition has come to an end.
Ang isang buwang kumpetisyon ay natapos na.
At last, it's time to decide the winner,
Sa wakas, oras na para magpasya kung sino ang mananalo,
the one who will win 100,000 euros
ang mananalo ng 100,000 euros
as well as the opportunity to work at a Michelin three-star restaurant.
pati na rin ang pagkakataong magtrabaho sa isang Michelin na three-star restaurant.
The fifth person to win the competition is…
Ang ikalimang tao na nanalo sa kompetisyon ay…
This is very nerve-racking.
Ito ay napaka-nerbiyos-racking.
What a surprise!
Anong sorpresa!
Madam Yeon Ji-young from Korea!
Madam Yeon Ji-young mula sa Korea!
Congratulations! Please step forward!
Binabati kita! Mangyaring sumulong!
Congratulations, Madam Yeon.
Binabati kita, Madam Yeon.
Your chateaubriand was an excellent reinterpretation
Ang iyong chateaubriand ay isang mahusay na muling interpretasyon
of the Joseon royal cuisine.
ng Joseon royal cuisine.
You are more than qualified to become the head chef of Happy Cure!
Ikaw ay higit pa sa kwalipikadong maging punong chef ng Happy Cure!
Well done.
Magaling.
Thank you! Thank you so much!
Salamat! maraming salamat po!
2025 FRANCE LA POÊLE D'OR 100,000 EUROS
2025 FRANCE THE GOLDEN PAN 100,000 EUROS
What a beautiful night.
Napakagandang gabi.
Good night, Paris.
Magandang gabi, Paris.
Did you see the news?
Nakita mo ba ang balita?
MY DEAR DAD
MAHAL KO PAPA
I'll be the head chef of a Michelin three-star restaurant!
Ako ang magiging head chef ng isang Michelin na three-star restaurant!
I even got 100,000 euros in prize money.
Nakakuha pa ako ng 100,000 euro na premyong pera.
Well done. I'm so proud of you.
Magaling. Proud na proud ako sayo.
Are you flying back today?
Lumilipad ka ba pabalik ngayon?
Yeah. I'm packing and will go straight to the airport.
Oo. Nag-iimpake na ako at dumiretso na sa airport.
My heart is still racing.
Bumibilis pa rin ang tibok ng puso ko.
You must be tired. You should stay back and rest for a while.
Pagod ka siguro. Dapat kang manatili at magpahinga ng ilang sandali.
Apparently, there will be a total solar eclipse later today.
Malamang, magkakaroon ng kabuuang solar eclipse mamaya ngayong araw.
A total solar eclipse?
Isang kabuuang solar eclipse?
Hey, that's even better.
Hay, mas maganda pa yan.
I'll get to see that on the plane.
Makikita ko yan sa eroplano.
Oh, right.
Oh, tama.
I need you to bring a book back with you.
Kailangan kong magdala ka ng libro pabalik.
What book?
anong libro?
It's a historical record from Joseon.
Ito ay isang makasaysayang tala mula kay Joseon.
I asked Professor Pierre at Sorbonne University to get it for me.
Hiniling ko kay Professor Pierre sa Sorbonne University na kunin ito para sa akin.
He said he'd send it to you, so be sure to bring it.
Sabi niya ipapadala niya ito sa iyo, kaya siguraduhing dalhin ito.
Okay.
Okay.
I'll call you when I land.
Tatawagan kita kapag nakarating na ako.
MAILBOX
MAILBOX
DEPARTMENT OF ASIAN HISTORY PROFESSOR PIERRE BERGELO
DEPARTMENT OF ASIAN HISTORY PROFESSOR PIERRE BERGELO
I'll eat the bread later.
Kakainin ko ang tinapay mamaya.
I'm glad I kept this.
Natutuwa akong iningatan ko ito.
Koreans can't live
Hindi mabubuhay ang mga Koreano
without gochujang.
walang gochujang.
It looks great.
Mukhang mahusay.
Oh, that's hot!
Ay, ang init!
Gosh, that's hot.
Sus, ang init.
Oh no.
Ay hindi.
Oh my gosh.
Hay naku.
Oh no. This is bad.
Ay hindi. Ito ay masama.
What do I do? This is an antique book.
Anong gagawin ko? Ito ay isang antigong libro.
Let's dab off the smudges
Alisin natin ang mga dumi
with some water.
may kaunting tubig.
"Mangunrok"?
"Mangunrok"?
KURIM BURUILLE
KUrim BURUILLE
PREPARE FOUR EGG YOLKS…
MAGHANDA NG APAT NA EGG YOLKS...
They're recipes.
Mga recipe sila.
Is it a cookbook?
Cookbook ba ito?
Why is this page torn?
Bakit napunit ang page na ito?
HWANSEBAN
HWANSEBAN
Something-se-ban?
Something-se-ban?
I have no idea.
Wala akong ideya.
Are the front pages okay?
Ayos ba ang mga front page?
They're all wet. Gosh, what do I do?
Basang basa silang lahat. Gosh, anong gagawin ko?
"My dearly beloved,
"Mahal kong mahal,
if you were to read this someday,
kung babasahin mo ito balang araw,
may you come back to my side"?
pwede ka bang bumalik sa tabi ko?"
What?
ano?
It's a Joseon dynasty romance novel.
Isa itong Joseon dynasty romance novel.
MANGUNROK
MANGUNROK
What's going on? What's happening?
Anong nangyayari? anong nangyayari?
Hello?
Hello?
I'm in here!
andito ako!
Save me!
Iligtas mo ako!
Why won't it open?
Bakit ayaw bumukas?
Hello? Will you unlock the door?
Hello? Bubuksan mo ba ang pinto?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
How can you do this to me?
Paano mo ito magagawa sa akin?
Drag the queen out!
I-drag ang reyna palabas!
Mother.
Inay.
Your Majesty!
Kamahalan!
Your Majesty, how could you--
Kamahalan, paano mo na--
Enough! Drag her away!
Tama na! Kaladkarin mo siya palayo!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Mother--
nanay--
- Your Majesty! - You must not.
- Kamahalan! - Hindi mo dapat.
You must hold back, Your Royal Highness.
Dapat kang magpigil, Your Royal Highness.
You must hold back.
Dapat kang magpigil.
Bull's eye!
Bull's eye!
- Chief Eunuch! - Yes, Your Majesty.
- Punong Eunuch! - Oo, Kamahalan.
Have the military officers
Magkaroon ng mga opisyal ng militar
take the deer to Saongwon, Office of Royal Meals.
dalhin ang usa sa Saongwon, Office of Royal Meals.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
CHANG-SEON CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
CHANG-SEON CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
It has gotten quite dark.
Medyo madilim na.
How about returning to the palace?
Paano kung bumalik sa palasyo?
The band of rebels that appeared during your last hunt
Ang pangkat ng mga rebelde na lumitaw sa iyong huling pamamaril
could attack you again,
maaaring atakihin ka muli,
and I am greatly concerned.
at ako ay labis na nag-aalala.
How dare you speak of such things?
How dare you speak ng mga ganyang bagay?
You worry too much.
Masyado kang nag-aalala.
My apologies, Your Majesty.
Paumanhin, Kamahalan.
This is too special a day
Masyadong espesyal ang araw na ito
to cut short a hunting trip.
upang maikli ang isang paglalakbay sa pangangaso.
It is time!
Oras na!
10TH YEAR OF YEONHUIGUN'S REIGN YEAR OF THE BLUE MONKEY
IKA-10 TAON NG YEONHUIGUN'S REIGN YEAR OF THE BLUE MONKEY
Rise!
Bumangon ka!
Bow!
yumuko!
His Majesty went out to hunt?
Ang kanyang kamahalan ay lumabas upang manghuli?
What nonsense is that?
Anong kalokohan yan?
The gusikrye, salvation ritual, should have begun.
Dapat nagsimula na ang gusikrye, ang ritwal ng kaligtasan .
GRAND ROYAL QUEEN DOWAGER INJU YI HEON'S GRANDMOTHER
GRAND ROYAL QUEEN DOWAGER INJU YI HEON'S LOLA
I apologize, Your Royal Highness.
Humihingi ako ng paumanhin, Your Royal Highness.
I failed to fulfill my duty.
Nabigo akong magampanan ang aking tungkulin.
It is known that a solar eclipse
Ito ay kilala na isang solar eclipse
is the heavens' way of rebuking the king's wrongdoings.
ay paraan ng langit para sawayin ang mga maling gawain ng hari.
His Majesty must not see how serious the matter is.
Hindi dapat makita ng kanyang kamahalan kung gaano kaseryoso ang usapin.
He should be practicing restraint and refraining from killing, but instead--
Dapat ay nagsasanay siya ng pagpigil at pag-iwas sa pagpatay, ngunit sa halip--
Enough! That is enough!
Tama na! Tama na!
Do you still not know His Majesty?
Hindi mo pa ba kilala ang Kanyang Kamahalan?
It is because of the fourth junior consort.
Ito ay dahil sa pang-apat na junior consort.
The Confucian scholars
Ang mga iskolar ng Confucian
gathered outside the hall of governance to petition that she be punished.
nagtipon sa labas ng bulwagan ng pamamahala upang magpetisyon na siya ay parusahan.
Are you saying that is why he went on a hunt?
Sinasabi mo ba na iyon ang dahilan kung bakit siya nagpunta sa isang pamamaril?
Not a single day goes by quietly because of her.
Walang araw na lumilipas ng tahimik dahil sa kanya.
Your Royal Highness, you should teach her a lesson
Your Royal Highness, dapat turuan mo siya ng leksyon
and show your authority…
at ipakita ang iyong awtoridad...
Is it truly just because of that?
Dahil lang ba talaga doon?
Could it be that His Majesty remembers
Naaalala kaya ng Kanyang Kamahalan
what happened to the deposed queen?
ano ang nangyari sa pinatalsik na reyna?
I believe she died around this time of year.
Naniniwala ako na namatay siya sa mga oras na ito ng taon.
Therefore, the late king's…
Samakatuwid, ang yumaong hari…
This is unacceptable.
Ito ay hindi katanggap-tanggap.
Hunting on the day of the gusikrye?
Pangaso sa araw ng gusikrye?
This is truly lamentable.
Talagang nakakalungkot ito.
He knows it is an important ritual for the nation,
Alam niyang mahalagang ritwal ito para sa bansa,
and yet he chose to go hunting.
at gayon pa man ay pinili niyang manghuli.
Is it not obvious?
Hindi ba halata?
Someone must have done or said something to upset His Majesty.
Malamang may gumawa o nagsabi ng bagay na ikinagalit ng Kanyang Kamahalan.
I wonder what could have hurt him this time.
Iniisip ko kung ano ang maaaring makasakit sa kanya sa pagkakataong ito.
You reek of alcohol.
Amoy alak ka.
Did you drink until morning again?
Uminom ka ba ulit hanggang umaga?
Morning?
umaga?
Is it still the morning?
umaga pa ba?
Well, I did drink right until I came into the palace.
Buweno, uminom ako ng tama hanggang sa makarating ako sa palasyo.
But tell me.
Pero sabihin mo sa akin.
Why is that Chief Royal Secretary Im nowhere to be seen?
Bakit ang Punong Maharlikang Kalihim na iyan ay hindi nakikita?
He left for yet another round of chaehong.
Umalis siya para sa isa pang round ng chaehong.
CHAEHONG: THE SELECTION OF BEAUTIFUL WOMEN AND HORSES DURING YEONHUIGUN'S REIGN
CHAEHONG: ANG PAGPILI NG MAGANDANG BABAE AT KABAYO SA PANAHON NG PAGHAHARI NI YEONHUIGUN
Our nation is truly becoming a mess, Your Highness.
Tunay na nagiging gulo na ang ating bansa, Kamahalan.
The state of our nation
Ang estado ng ating bansa
is just as messed up as the skirt hem
ay kasing gulo ng laylayan ng palda
of a lecherous woman.
ng isang malaswang babae.
The ritual is still underway.
Nagpapatuloy pa rin ang ritwal.
Who is speaking so loudly?
Sino ang nagsasalita ng napakalakas?
Be quiet.
Manahimik ka.
Be quiet, everyone.
Manahimik kayong lahat.
Help His Majesty lead the nation
Tulungan ang Kanyang Kamahalan na pamunuan ang bansa
with virtue and wisdom.
may kabutihan at karunungan.
The daytime birds call, yet the sky is dark.
Ang mga ibon sa araw ay tumatawag, ngunit ang langit ay madilim.
There truly is an eclipse.
May eclipse talaga.
Where did Chief Royal Secretary Im Song-jae go for the chaehong?
Saan pumunta si Chief Royal Secretary Im Song-jae para sa chaehong?
The Gyeonggi Governor's Office, Your Majesty.
Ang Opisina ng Gobernador ng Gyeonggi, Kamahalan.
Heed my words.
Pakinggan ang aking mga salita.
After the hunt, I will head to the Gyeonggi Governor's Office.
Pagkatapos ng pamamaril, pupunta ako sa Gyeonggi Governor's Office.
Whoever kills the most deer
Kung sino man ang nakapatay ng pinakamaraming usa
will receive a special award today!
ay makakatanggap ng isang espesyal na parangal ngayon!
Let us hunt!
Manghuli tayo!
Your Majesty, there is a problem.
Kamahalan, may problema.
What is it?
Ano ito?
Are you also concerned about the gusikrye?
Concern ka rin ba sa gusikrye?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
Hunting during an eclipse is a rare enjoyment.
Ang pangangaso sa panahon ng eclipse ay isang bihirang kasiyahan.
And it has only just gotten exciting.
At ngayon lang naging exciting.
However, they say that if the king misses the ritual,
Gayunpaman, sinasabi nila na kung ang hari ay nakaligtaan ang ritwal,
he may anger the heavens,
maaaring galitin niya ang langit,
and a gwinyeo, female ghost, may appear.
at maaaring lumitaw ang isang gwinyeo, babaeng multo.
A gwinyeo…
Isang gwinyeo.
What is happening?
Ano ang nangyayari?
I do not believe in the supernatural or the unexplainable.
Hindi ako naniniwala sa supernatural o hindi maipaliwanag.
A gwinyeo in the age of Neo-Confucianism?
Isang gwinyeo sa panahon ng Neo-Confucianism?
Why do I smell phytoncide?
Bakit ako naamoy phytoncide?
Wait.
Teka.
What the heck is this net?
Ano ba naman itong netong ito?
What is this? Why am I in a net?
Ano ito? Bakit ako nasa net?
What's going on?
Anong nangyayari?
Hello? Is anyone out there?
Hello? May tao ba sa labas?
Hello?
Hello?
What the heck is happening?
Ano ba ang nangyayari?
What the heck? There's no signal?
Ano ba naman? Walang signal?
This is a catastrophe.
Ito ay isang sakuna.
Damn it.
Damn it.
I'm in here!
andito ako!
I swear I was in the bathroom on the plane.
I swear nasa banyo ako sa eroplano.
What happened?
anong nangyari?
What's going on?
Anong nangyayari?
It's a fox!
Ito ay isang fox!
Go after it!
Humanda ka!
Your Majesty!
Kamahalan!
Damn it! Why is 5G speed so crap?
Damn it! Bakit ang bilis ng 5G?
Is there no service because I'm up in the mountains?
Wala bang serbisyo dahil nasa bundok ako?
Jeez, my arm.
Jeez, braso ko.
Where on earth am I?
Nasaan na ba ako?
What country am I even in?
Saang bansa ba ako naroroon?
An arrow?
Isang arrow?
A fox?
Isang soro?
Oh, my back.
Oh, likod ko.
I'm right here, you know!
Nandito lang ako, alam mo!
What the heck?
Ano ba naman?
Goodness gracious.
Goodness gracious.
They must be crazy.
Siguradong baliw sila.
You're shooting at a person!
Binaril mo ang isang tao!
Stop aiming this way! Don't shoot!
Itigil ang pagpuntirya sa ganitong paraan! Huwag barilin!
The fox went that way!
Nagpunta ang fox sa ganoong paraan!
Who are you?
sino ka ba
Are you Korean?
Korean ka ba?
A suspicious being.
Isang kahina-hinalang nilalang.
No. Wait.
Hindi. Teka.
The fox went that way.
Nagpunta ang fox sa ganoong paraan.
Don't shoot.
Huwag barilin.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Why is he chasing me?
Bakit niya ako hinahabol?
Don't follow me!
Huwag mo akong sundan!
Oh my gosh!
Ay naku!
This is Korea, right?
Ito ay Korea, tama ba?
And you shot the arrows, right?
At pinana mo ang mga arrow, tama ba?
Who are you?
sino ka ba
She looks rather strange,
Medyo kakaiba ang itsura niya,
from her hair to her attire.
mula sa kanyang buhok hanggang sa kanyang kasuotan.
Is that a silver dagger in her hand?
Silver dagger ba iyon sa kamay niya?
Judging by the way he spoke, this definitely is Korea.
Kung tutuusin sa paraan ng pagsasalita niya, tiyak na Korea ito.
Is he a cosplayer?
Siya ba ay isang cosplayer?
Why is he in a hanbok?
Bakit siya naka hanbok?
Shouldn't you introduce yourself first if you want to know who I am?
Diba dapat magpakilala ka muna kung gusto mong malaman kung sino ako?
I kept yelling that the fox went that way. Didn't you hear me?
Paulit-ulit akong sumisigaw na ang fox ay pumunta sa daang iyon. Hindi mo ba ako narinig?
I did.
ginawa ko.
What?
ano?
Then why did you keep shooting at me? Are you crazy?
Saka bakit mo ako pinagbabaril? baliw ka ba
No, stop! Wait!
Hindi, huminto! Teka!
Who are you?
sino ka ba
This shoots 10,000 volts.
Nag-shoot ito ng 10,000 volts.
You know what a stun gun is, don't you?
Alam mo kung ano ang stun gun, hindi ba?
It stuns?
Nakaka-stun?
They say that if the king misses the ritual,
Sinasabi nila na kung ang hari ay nakaligtaan ang ritwal,
he may anger the heavens,
maaaring galitin niya ang langit,
and a gwinyeo, female ghost, may appear.
at maaaring lumitaw ang isang gwinyeo, babaeng multo.
Could she be a gwinyeo?
Baka siya ay isang gwinyeo?
Are you human or a ghost?
Tao ka ba o multo?
Or are you a nine-tailed fox?
O ikaw ba ay isang nine-tailed fox?
What kind of reaction is this?
Anong klaseng reaksyon ito?
I'm just a person.
tao lang ako.
You wicked thing.
Ikaw na masama.
Who would call you "just a person"?
Sino ang tatawag sa iyo na "isang tao lang"?
You crazy…
baliw ka…
No, wait.
Hindi, teka.
Listen. Okay, fine.
Makinig ka. Okay, fine.
I'm not just any person.
Hindi ako basta bastang tao.
I'm a three-star Michelin chef.
Isa akong three-star Michelin chef.
"Chef"?
"Chef"?
The strange attire, frivolous speech,
Ang kakaibang pananamit, walang kuwentang pananalita,
and a look that shows you do not understand a word I am saying.
at isang tingin na nagpapakita na hindi mo naiintindihan ang isang salita na aking sinasabi.
You are most definitely a gwinyeo.
Siguradong gwinyeo ka.
A beggar ghost.
Isang pulubing multo.
What's wrong with this punk?
Ano ang mali sa punk na ito?
I can't take this anymore.
Hindi ko na kaya ito.
What did you say? Fine. I admit that I look like a beggar.
ano sabi mo ayos lang. Inaamin ko mukha akong pulubi.
I landed in a forest, so my clothes got dirty.
Napadpad ako sa gubat, kaya nadumihan ang damit ko.
But do you think you look normal?
Pero sa tingin mo ba normal ang itsura mo?
What did you say? "You"?
ano sabi mo "Ikaw"?
How dare you address me in that manner?
How dare you address me in that way?
What else should I call you then? I can't call you "me," can I?
Ano pa ba ang itatawag ko sayo? Hindi kita matatawag na "ako," di ba?
Oh, wait. Are you an actor?
Ay, teka. Artista ka ba?
Are you filming a historical drama?
Gumagawa ka ba ng isang makasaysayang drama?
You must be in the middle of a shoot.
Dapat nasa kalagitnaan ka ng shoot.
Is it a movie? A drama?
Ito ba ay isang pelikula? Isang drama?
Of all the things you are saying,
Sa lahat ng sinasabi mo,
there is not a single word
walang kahit isang salita
I am able to comprehend.
Kaya kong umintindi.
Are you seriously out of your mind? You can't aim at a person!
Seryoso ka bang wala sa sarili mo? Hindi mo mapupuntahan ang isang tao!
All right, shoot me.
Sige, barilin mo ako.
Go ahead.
Sige na.
My handbag.
Yung handbag ko.
What the heck?
Ano ba naman?
Did he actually shoot at me?
Binaril niya ba talaga ako?
My hand
Ang kamay ko
must have trembled.
dapat kinilig.
Freeze!
I-freeze!
You. Get off that horse. Now!
Ikaw. Bumaba kana sa kabayo. Ngayon na!
You know,
alam mo,
I have a black belt in taekwondo.
May black belt ako sa taekwondo.
You're dead meat.
Ikaw ay patay na karne.
Come at me, gwinyeo.
Lumapit ka sa akin, gwinyeo.
Taekwon!
Taekwon!
Oh dear. You're out of arrows.
oh mahal. Wala ka nang arrow.
I'll report you to the police
Isusumbong kita sa pulis
and have you locked up for attempted murder, okay?
at nagkulong ka na ba para sa tangkang pagpatay, okay?
My cousin's husband's uncle's nephew-in-law
Ang pamangkin ng tiyuhin ng asawa ng aking pinsan
is a lawyer who used to be a prosecutor.
ay isang abogado na dating prosecutor.
- Wait. - Your cousin's husband's
- Teka. - Asawa ng iyong pinsan
uncle's nephew-in-law?
pamangkin ni tito?
That is practically a stranger, is it not?
Iyan ay halos isang estranghero, hindi ba?
Oh my.
Ay naku.
You had a sword, huh?
Mayroon kang espada, ha?
I do not know which administrative office he belongs to,
Hindi ko alam kung saang administrative office siya kabilang,
but he will also…
pero gagawin din niya...
soon lose his head.
malapit nang mawalan ng ulo.
Don't come any closer!
Huwag kang lalapit!
My stun gun!
Ang stun gun ko!
A gwinyeo's silver dagger.
Ang pilak na punyal ng gwinyeo.
How could you?
Paano mo magagawa?
It did nothing but spark.
Wala itong ginawa kundi mag-spark.
This has to be a dream.
Ito ay dapat na isang panaginip.
If it is, please let me wake up.
Kung oo, hayaan mo akong magising.
Where did all that bravado go?
Saan napunta ang lahat ng katapangan na iyon?
God, Buddha.
Diyos, Buddha.
I swear to be good. Hallelujah, amen.
I swear to be good. Aleluya, amen.
Now, I will let you go
Ngayon, pakakawalan na kita
to the afterlife.
sa kabilang buhay.
Homage to the Amitabha Buddha!
Pagpupugay kay Amitabha Buddha!
A rebel?
Isang rebelde?
Oh no!
Ay hindi!
Your Majesty!
Kamahalan!
His Majesty has disappeared.
Naglaho na ang kanyang kamahalan.
Search every corner of the forest!
Hanapin ang bawat sulok ng kagubatan!
- Yes, sir.
- Oo, ginoo.
Make way!
Gumawa ng paraan!
Lord Im is passing through!
Lord dumaan ako!
I cannot stand them.
Hindi ko sila matiis.
You would think it was His Majesty passing through.
Akalain mong ang Kanyang Kamahalan ang dumadaan.
Im Song-jae
Ako si Song-jae
became the chief royal secretary even after marrying a princess,
naging punong kalihim ng hari kahit na nagpakasal sa isang prinsesa,
and now his power has reached a new high.
at ngayon ang kanyang kapangyarihan ay umabot sa isang bagong mataas.
IM SEO-HONG, IM SONG-JAE
IM SEO-HONG, IM SONG-JAE
Son.
Anak.
Have you taken care of it?
Naalagaan mo na ba?
I said one thing to the kitchen maids at the Gyeonggi Governor's Office.
Isang bagay ang sinabi ko sa mga kasambahay sa kusina sa Gyeonggi Governor's Office.
"Run away if you wish to live."
"Tumakas ka kung gusto mong mabuhay."
Even so, do not assume things will go smoothly.
Gayunpaman, huwag ipagpalagay na ang mga bagay ay magiging maayos.
Gyeonggi Governor Hong Gyeong-dal
Gobernador ng Gyeonggi na si Hong Gyeong-dal
is an uptight old man who believes Fourth Junior Consort Kang
ay isang uptight old man na naniniwala sa Fourth Junior Consort Kang
manipulates His Majesty and sends endless letters of appeal.
minamanipula ang Kanyang Kamahalan at nagpapadala ng walang katapusang mga sulat ng apela.
Father?
Ama?
I will take care of everything, Father.
Ako na ang bahala sa lahat, Ama.
So do not worry and let us go, Father.
Kaya huwag kang mag-alala at palayain mo kami, Ama.
Oh my gosh!
Ay naku!
Right, we fell together.
Tama, sabay kaming nahulog.
A rebel?
Isang rebelde?
Wait. He was shot by an actual arrow?
Teka. Nabaril siya ng aktwal na palaso?
He was.
Siya ay.
Wait, hang on.
Maghintay ka.
Hello?
Hello?
Is anyone here?
May tao ba dito?
Someone's injured!
May nasugatan!
Hey.
Hey.
Hey, wake up.
Hoy, gising na.
How dare you?
How dare you?
Dare me, dare you. You need to wake up!
Dare me, dare you. Kailangan mong gumising!
Darn it.
Darn it.
Blood!
Dugo!
Right, let's stop the bleeding.
Tama, itigil na natin ang pagdurugo.
I should have an ointment somewhere.
Dapat may ointment ako kung saan.
Here it is.
Eto na.
I'll use a good dollop of this on you.
Gagamitin ko ito sa iyo.
No matter how crazy you are,
Kahit gaano ka kabaliw,
I can't just leave a patient out to die.
Hindi ko pwedeng iwan na lang ang isang pasyente para mamatay.
Right, 911.
Tama, 911.
My phone's in my handbag.
Nasa handbag ko ang phone ko.
I don't want to touch him.
Ayokong hawakan siya.
I'm going to check your pockets.
Susuriin ko ang mga bulsa mo.
Okay?
Okay?
Where's his phone?
Nasaan ang phone niya?
Why are there no pockets?
Bakit walang bulsa?
Is it on this side?
Nasa gilid ba ito?
Are you looking for this?
Naghahanap ka ba nito?
Oh jeez!
Ay naku!
I think there's been some kind of misunderstanding.
Sa tingin ko, nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
I was looking for your phone to call for help
Hinahanap ko ang iyong telepono upang tumawag para sa tulong
because you seemed badly hurt.
dahil parang nasaktan ka ng husto.
I don't have my phone with me because you shot my handbag!
Hindi ko dala ang phone ko dahil kinunan mo ang handbag ko!
What?
ano?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Are you trying to trap me with your strange words again
Sinusubukan mo na naman ba akong bitag ng mga kakaiba mong salita
so you can have someone shoot at me?
para mabaril mo ako?
You're paranoid.
Paranoid ka.
Being at the scene of an accident doesn't mean I caused it!
Ang pagiging nasa pinangyarihan ng isang aksidente ay hindi nangangahulugan na ako ang sanhi nito!
You cannot talk your way out!
Hindi ka makapagsalita ng paraan palabas!
The State Tribunal will reveal who is behind all this.
Ibubunyag ng State Tribunal kung sino ang nasa likod ng lahat ng ito.
Stay calm, Yeon Ji-young.
Manahimik ka, Yeon Ji-young.
You crazy fool!
lokong tanga!
Don't you see that I stopped the bleeding for you?
Hindi mo ba nakikita na pinigilan ko ang pagdurugo para sa iyo?
I saved your life!
Iniligtas ko ang iyong buhay!
She stopped the bleeding?
Pinahinto niya ang pagdurugo?
If that is true,
Kung totoo yan,
you must have kept me alive for a reason.
dapat ay pinananatiling buhay mo ako para sa isang dahilan.
I saved your life, and this is what I get?
Iniligtas ko ang iyong buhay, at ito ang makukuha ko?
Let's make one thing clear.
Linawin natin ang isang bagay.
However unstable you may be, I'm not interested in taking your life!
Kahit gaano ka pa katatag, hindi ako interesadong kitilin ang iyong buhay!
Stop all the nonsense and die, gwinyeo!
Itigil ang lahat ng kalokohan at mamatay, gwinyeo!
Hand over the dagger this instant!
Ibigay ang punyal sa sandaling ito!
Forget it.
Kalimutan mo na.
I'm leaving, so don't follow me, okay?
Aalis na ako, kaya wag mo na akong sundan ha?
Halt!
Tumigil ka!
I command you as the King of Joseon!
Inutusan kita bilang Hari ng Joseon!
"King"? Just be quiet.
"Hari"? Manahimik ka na lang.
Don't say a thing, okay?
Huwag kang magsalita ng kahit ano, okay?
What a weirdo.
Ang weirdo.
My words are not getting through to her, are they?
Ang mga salita ko ay hindi nakakarating sa kanya, hindi ba?
I'm pretty good with a knife too.
Magaling din akong gumamit ng kutsilyo.
She is quite extraordinary with a knife.
Siya ay medyo pambihira sa isang kutsilyo.
Did you see that?
Nakita mo ba yun?
Is she truly a gwinyeo?
Gwinyeo ba talaga siya?
Tell me your name, gwinyeo.
Sabihin mo sa akin ang iyong pangalan, gwinyeo.
"Ginyeo"? As in courtesan?
"Ginyeo"? As in courtesan?
I'm not a courtesan! I'm just an ordinary person!
Hindi ako courtesan! Ordinaryong tao lang ako!
A person?
isang tao?
If so, who is your father?
Kung gayon, sino ang iyong ama?
Damn it. You're just hopeless!
Damn it. Wala ka lang pag-asa!
The "Damn" family?
Ang "Damn" na pamilya?
You've got to be kidding me right now.
Dapat binibiro mo ako ngayon.
I'm a chef!
Isa akong chef!
I'm Chef Yeon Ji-young!
Ako si Chef Yeon Ji-young!
"Chef"?
"Chef"?
I have never heard of a Yeon family from Chef in my life.
Wala pa akong narinig na pamilyang Yeon mula sa Chef sa buhay ko.
Who in the world are you?
Sino ka sa mundo?
A cook!
Isang tagapagluto!
I'm a cook!
Ako ay isang tagapagluto!
All done.
Tapos na lahat.
Man, that was tiring.
Lalaki, nakakapagod iyon.
Let's see.
Tingnan natin.
Hey.
Hey.
Hey, you.
Hoy, ikaw.
What is this?
Ano ito?
Did you tie me up?
tinali mo ba ako?
Don't try to get smart with me and stand up.
Huwag mong subukan na maging matalino sa akin at tumayo.
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
Do you not get the situation right now?
Hindi mo ba naiintindihan ang sitwasyon ngayon?
Get up, or I'm going on my own.
Bumangon ka na, o ako na ang mag-isa.
Fine.
ayos lang.
Lead the way.
Humantong sa daan.
Unbelievable. How is everything you say an order?
Hindi kapani-paniwala. Paano ang lahat ng sinasabi mo ay isang order?
Try to keep up.
Subukang makipagsabayan.
How far are you going to take me to kill me?
Hanggang saan mo ba ako dadalhin para patayin ako?
Seriously!
Seryoso!
Will you stop with that nonsense already?
Titigil ka na ba sa kalokohang yan?
If I wanted you dead, I wouldn't have saved you.
Kung ginusto kong mamatay ka, hindi na kita niligtas.
You tied me up, yet you are acting like you did me a favor.
Ginapos mo ako, pero umaarte ka na parang ginawa mo akong pabor.
So you acknowledge that I was trying to save you, right?
Kaya inaamin mo na sinusubukan kitang iligtas, tama ba?
I acknowledge that you were not trying to kill me.
Inaamin ko na hindi mo ako sinusubukang patayin.
Do you also acknowledge that I'm not a ginyeo?
Kinikilala mo rin ba na hindi ako ginyeo?
I never said "ginyeo."
Hindi ko sinabing "ginyeo."
I said "gwinyeo," as in female ghost.
Sabi ko "gwinyeo," as in babaeng multo.
I don't believe this.
Hindi ako naniniwala dito.
Let's go.
Tara na.
Come along.
Sumama ka.
Come on, let's go!
Tara, tayo na!
BONGDEOKGUNG
BONGDEOKGUNG
What happened?
Ano ang nangyari?
What do you mean His Majesty has not yet returned?
Ano ang ibig mong sabihin hindi pa bumabalik ang Kanyang Kamahalan?
It seems he is enjoying the hunt and delaying his return.
Mukhang nag-e-enjoy siya sa pangangaso at inaantala ang kanyang pagbabalik.
CHU-WOL INSPECTOR COURT LADY
CHU-WOL INSPECTOR COURT LADY
No.
Hindi.
He may love hunting, but this has never happened before.
Maaaring mahilig siya sa pangangaso, ngunit hindi pa ito nangyari noon.
Something bad must have happened.
Baka may nangyaring masama.
Is that it?
yun ba?
Did His Highness make a move?
Gumawa ba ang Kanyang Kamahalan?
7 YEARS AGO
7 TAON ANG NAKARAAN
Do you know who I am?
Kilala mo ba kung sino ako?
I first noticed you at the courtesan house.
Una kitang napansin sa courtesan house.
It was even before you had become a fully fledged courtesan.
Bago ka pa naging ganap na courtesan.
I heard your mother sold you to Scholar Yi.
Balita ko ibinenta ka ng nanay mo kay Scholar Yi.
Did you really kill him?
Pinatay mo ba talaga siya?
Yes.
Oo.
Every day must have been hell,
Araw-araw ay tiyak na impiyerno,
putting up with endless beatings by day
pagtitiis sa walang katapusang pambubugbog sa araw
and taking that beast of a man by night.
at kinuha ang hayop na iyon ng isang tao sa gabi.
But to a woman living on this land,
Ngunit sa isang babaeng naninirahan sa lupaing ito,
that is an everyday occurrence.
iyon ay isang pang-araw-araw na pangyayari.
So what?
Kaya ano?
Are you saying it is only natural for us to live like animals?
Sinasabi mo ba na natural lang sa atin ang mamuhay na parang hayop?
If I had to go back to living like that,
Kung kailangan kong bumalik sa buhay na tulad nito,
I would kill him again.
Papatayin ko na naman siya.
I will
gagawin ko
get you out of here.
ilabas mo dito.
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
Do you desire
Gusto mo ba
to enjoy a night with me before I die?
para masiyahan sa isang gabing kasama ako bago ako mamatay?
Do you also think
Naiisip mo rin ba
I am just one of those shallow men?
Isa lang ako sa mga mababaw na lalaki?
What I want
Ang gusto ko
is not for you to be my woman.
ay hindi para sa iyo na maging aking babae.
I want your loyalty.
Gusto ko ang iyong katapatan.
I may have killed a damned nobleman today,
Maaaring nakapatay ako ng isang maharlikang tao ngayon,
but I may become a dangerous sword aimed at your neck tomorrow, Your Highness.
ngunit maaari akong maging isang mapanganib na espada na nakatutok sa iyong leeg bukas, Kamahalan.
How can you kill a man who is already dead?
Paano mo papatayin ang isang tao na patay na?
I died
namatay ako
ten years ago.
sampung taon na ang nakalipas.
He is waiting for the right time. He would not act so rashly.
Naghihintay siya ng tamang panahon. Hindi siya kikilos nang padalus-dalos.
- Chu-wol. - Yes, Your Grace.
- Chu-wol. - Oo, Your Grace.
I must send an urgent message to His Highness.
Kailangan kong magpadala ng apurahang mensahe sa Kanyang Kamahalan.
Very well.
Napakahusay.
Your Highness, an urgent message has arrived from the palace.
Kamahalan, isang agarang mensahe ang dumating mula sa palasyo.
His Majesty
Kanyang Kamahalan
has not yet returned to the palace.
hindi pa nakakabalik sa palasyo.
Was he attacked by another assassin?
Inatake ba siya ng isa pang assassin?
If that were the case,
Kung iyon ang kaso,
a victim of the Muin Literati Purge would be behind it.
isang biktima ng Muin Literati Purge ang nasa likod nito.
Who would dare act without our knowledge?
Sino ang maglalakas loob na kumilos nang hindi natin nalalaman?
We do not know everyone.
Hindi natin kilala lahat.
Countless people lost their masters, friends, or brothers like we did.
Hindi mabilang na mga tao ang nawalan ng kanilang mga panginoon, kaibigan, o kapatid na tulad natin.
It is impossible to know each and every one of those people.
Imposibleng makilala ang bawat isa sa mga taong iyon.
Even if someone did act on their own,
Kahit na ang isang tao ay kumilos sa kanilang sarili,
we cannot condemn them for it.
hindi natin sila makokondena dahil dito.
We have chosen to bide our time for the right moment.
Pinili naming ilaan ang aming oras para sa tamang sandali.
Even if the current king is a tyrant,
Kahit na ang kasalukuyang hari ay isang malupit,
we must not test the times.
hindi natin dapat subukan ang mga oras.
If one of us
Kung isa sa atin
has indeed…
meron talaga…
acted on their own,
kumilos sa kanilang sarili,
they will pay the price.
babayaran nila ang presyo.
Do not forget
Huwag kalimutan
that it is our destiny to wait for the time
na tadhana na natin ang maghintay ng panahon
to rectify the world.
upang ituwid ang mundo.
- Yes, Your Highness.
- Oo, Kamahalan.
Water.
Tubig.
Bring me water.
Dalhan mo ako ng tubig.
Listen.
Makinig.
I'm thirsty too.
Nauuhaw din ako.
Go look for a tavern nearby.
Maghanap ng isang tavern sa malapit.
I need a cup of cinnamon punch.
Kailangan ko ng isang tasa ng cinnamon punch.
This is just unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Are you a die-hard fan or something?
Ikaw ba ay isang die-hard fan o isang bagay?
You think you're actually a Joseon king or what?
Sa tingin mo isa kang Joseon king o ano?
I see you finally get it.
I see you finally get it.
I am the king of this country.
Ako ang hari ng bansang ito.
Did you hurt your head and not your chest?
Sumakit ba ulo mo at hindi dibdib?
I guess you do not want to believe it.
Parang ayaw mong maniwala.
- Look closely. - Oh jeez.
- Tingnan mong mabuti. - Oh sige.
What do you want me to look at now?
Ano ang gusto mong tingnan ko ngayon?
What now?
ano ngayon?
What is this?
Ano ito?
Is this a dragon?
dragon ba ito?
Oh, so you're saying this is proof that you're the king.
Oh, kaya sinasabi mo na ito ay patunay na ikaw ang hari.
My gosh.
My gosh.
This is just sad.
Ito ay malungkot lamang.
You can rent robes like this
Maaari kang magrenta ng mga damit na tulad nito
for three hours for 10,000 won at Bongdeokgung.
sa loob ng tatlong oras para sa 10,000 won sa Bongdeokgung.
- You really think I'd fall for that? - What?
- Sa tingin mo ba ay mahuhulog ako para diyan? - Ano?
They are renting out my royal robes at the palace?
Pinaupahan nila ang aking maharlikang damit sa palasyo?
Yes. People dress up to tour the palace grounds.
Oo. Ang mga tao ay nagbibihis upang maglibot sa bakuran ng palasyo.
Foreigners love it.
Gusto ito ng mga dayuhan.
Why will you not believe that I am the king?
Bakit hindi ka maniniwala na ako ang hari?
Then what about you?
Tapos ikaw naman?
Why will you not believe I am a chef?
Bakit ayaw mong maniwala na chef ako?
You are unbelievably frustrating.
Ikaw ay hindi kapani-paniwalang nakakabigo.
What will you do if I really am the king?
Ano ang gagawin mo kung ako talaga ang hari?
You're a patient, so I'll try to be understanding.
Isa kang pasyente, kaya susubukan kong maging maunawain.
Go.
Pumunta ka.
Come on.
Halika na.
Fine.
ayos lang.
You are not the woman of my taste,
Hindi ikaw ang babae sa aking panlasa,
but once we return to the palace,
ngunit sa sandaling bumalik kami sa palasyo,
I will grant you a royal favor.
Bibigyan kita ng maharlikang pabor.
You'll do what? Grant a royal favor?
Ano gagawin mo? Magbigay ng maharlikang pabor?
There are things you just shouldn't say, no matter how crazy you are!
May mga bagay na hindi mo dapat sabihin, kahit gaano ka kabaliw!
How dare you lay a hand on me?
How dare you give a hand on me?
I was too flustered to speak up earlier,
Masyado akong naguguluhan na magsalita kanina,
but I tend to get rough when I hear rude nonsense.
pero nagiging magaspang ako kapag nakakarinig ako ng mga bastos na kalokohan.
Silence! Do you call that an excuse?
Katahimikan! Tinatawag mo bang dahilan iyon?
I don't believe this.
Hindi ako naniniwala dito.
Who in the world are you?
Sino ka sa mundo?
Are you really an actor?
Artista ka ba talaga?
I am…
ako ay…
the king…
ang hari…
of this country.
ng bansang ito.
You really are a persistent one, aren't you?
Ikaw ay talagang isang mapilit, hindi ba?
That's enough.
Tama na.
Keep walking while I'm still willing to put up with you.
Maglakad ka habang handa pa akong tiisin ka.
Go.
Pumunta ka.
It's a house!
Ito ay isang bahay!
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
Hey!
Hoy!
Will you slow down?
Babagalan mo ba?
I know it's a small thatched house,
Alam kong ito ay isang maliit na bahay na gawa sa pawid,
but you can't just kick down someone else's gate like that.
pero hindi mo basta-basta masisipa ang gate ng ibang tao ng ganyan.
Everything on this land belongs to me.
Lahat ng bagay sa lupaing ito ay pag-aari ko.
Why do I even bother?
Bakit ba ako nahihirapan?
Goodness.
Kabutihan.
FORBIDDEN
BAWAL
Hello?
Hello?
Excuse me. Is anyone home?
pasensya na po. May tao ba sa bahay?
Be quiet.
Manahimik ka.
We are still within the geumpyo.
Nasa loob pa rin tayo ng geumpyo.
"Geumpyo"?
"Geumpyo"?
Yes. This is Salgoji Forest, my hunting grounds,
Oo. Ito ang Salgoji Forest, ang aking lugar ng pangangaso,
so no one lives here.
kaya walang nakatira dito.
Geumpyo…
Geumpyo…
I remember. Yeonhuigun.
naalala ko. Yeonhuigun.
What? "Yeonhuigun"?
ano? "Yeonhuigun"?
Geumpyo, as in the prohibition signs.
Geumpyo, as in the prohibition signs.
Yeonhuigun tore down houses and kicked people out
Sinira ni Yeonhuigun ang mga bahay at pinaalis ang mga tao
to clear space for his hunting grounds and marked the boundary with the signs.
upang linisin ang espasyo para sa kanyang mga lugar ng pangangaso at minarkahan ang hangganan ng mga palatandaan.
Who on earth is this Yeonhuigun?
Sino ba itong si Yeonhuigun?
There is no member of the royal family I do not know of.
Walang miyembro ng royal family na hindi ko kilala.
I thought you said you were a king.
Akala ko sinabi mo na isa kang hari.
You don't know the tyrant Yeonhuigun?
Hindi mo kilala ang malupit na si Yeonhuigun?
He sent treacherous subjects as chaehong inspectors
Nagpadala siya ng mga taksil na sakop bilang mga inspektor ng chaehong
to bring in all the women in Joseon to offer him.
upang dalhin ang lahat ng mga babae sa Joseon upang mag-alok sa kanya.
You really don't know him?
Hindi mo talaga siya kilala?
"Chaehong"?
"Chaehong"?
You are not talking about me, are you?
Hindi mo naman ako pinag-uusapan diba?
Of course not. He lived centuries ago.
Syempre hindi. Nabuhay siya ilang siglo na ang nakalilipas.
Also, Yeonhuigun was a king.
Gayundin, si Yeonhuigun ay isang hari.
The worst tyrant of Joseon.
Ang pinakamasamang tyrant ni Joseon.
Why is he a tyrant?
Bakit siya isang tyrant?
You really don't know?
Hindi mo talaga alam?
He ruled as he pleased,
Namumuno siya ayon sa gusto niya,
tormented his people to make his hunting grounds,
pinahirapan ang kanyang mga tao upang gawin ang kanyang pangangaso,
and had all the women brought to him through the chaehong.
at dinala sa kanya ang lahat ng babae sa pamamagitan ng chaehong.
Beheading disloyal subjects and establishing authority
Pagpugot ng ulo sa mga hindi tapat na paksa at pagtatatag ng awtoridad
is how you set the country right.
ay kung paano mo itatama ang bansa.
The people who lived on the hunting grounds were relocated,
Ang mga taong nakatira sa mga lugar ng pangangaso ay inilipat,
and the chaehong serves a noble purpose.
at ang chaehong ay nagsisilbi sa isang marangal na layunin.
You should try to understand his intentions,
Dapat mong subukan na maunawaan ang kanyang mga intensyon,
instead of rudely calling him a tyrant.
sa halip na walang pakundangan na tawagin siyang tyrant.
And what? Treacherous subjects?
At ano? Taksil na paksa?
Why are you so worked up when it's not even about you?
Bakit ka ba nahihirapan kung hindi naman tungkol sayo?
Let's be honest though.
Maging tapat tayo.
Forget the rest, but that chaehong thing is just wrong.
Forget the rest, but that chaehong thing is just wrong.
How can a person do such a thing?
Paano magagawa ng isang tao ang ganoong bagay?
Listen carefully, gwinyeo of Chef.
Makinig kang mabuti, gwinyeo ng Chef.
You're calling me that again.
Tinatawag mo na naman ako ng ganyan.
A king's greatest duty
Ang pinakadakilang tungkulin ng isang hari
is to ensure an heir and preserve the royal lineage and kingdom.
ay upang matiyak ang isang tagapagmana at mapangalagaan ang maharlikang angkan at kaharian.
How could you condemn a king who bestows his favor on all those women
Paano mo hahatulan ang isang hari na nagbibigay ng kanyang pabor sa lahat ng mga babaeng iyon
and the loyal subjects who uphold his noble intentions?
at ang mga tapat na sakop na nagtataguyod ng kanyang marangal na hangarin?
You're insane.
Nakakabaliw ka.
Studying history must've messed with your mind.
Ang pag-aaral ng kasaysayan ay dapat na gumulo sa iyong isip.
That heir nonsense is just an excuse.
Palusot lang ang kalokohang tagapagmana na iyon.
He was just crazy about women.
Nababaliw lang siya sa mga babae.
- What an excuse. - What? "Crazy about women"?
- Anong dahilan. - Ano? "Baliw sa babae"?
How dare you run your mouth like that?
How dare you run your mouth like that?
Sure, sure.
Oo, sigurado.
You can have all the heirs you want.
Maaari mong makuha ang lahat ng mga tagapagmana na gusto mo.
I'm going to do what I'm about to do for my peace of mind.
Gagawin ko ang gagawin ko para sa kapayapaan ng isip ko.
I have no interest…
wala akong interes…
in men like you.
sa mga lalaking katulad mo.
Do you not fear the consequences?
Hindi ka ba natatakot sa kahihinatnan?
No, Your Majesty. I live like there is no tomorrow.
Hindi, Kamahalan. Nabubuhay ako na parang wala ng bukas.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Untie me this instant!
Tanggalin mo ako sa sandaling ito!
I will not untie you this instant!
Hindi kita kakalagan sa sandaling ito!
What?
ano?
Untie me immediately!
Tanggalin mo agad ako!
I was so uncomfortable in these damp clothes.
Hindi ako komportable sa mga basang damit na ito.
Those are perfect.
Ang mga iyon ay perpekto.
Oh my gosh, I'm aching all over.
Oh my gosh, sumasakit ang buong katawan ko.
What a weird day this has been.
Anong kakaibang araw na ito.
Right?
tama?
I should be saying that.
Ako dapat ang nagsasabi niyan.
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
I did.
ginawa ko.
Is someone here?
May tao ba dito?
Hello?
Hello?
Is someone there?
may tao ba dyan?
Where the heck is the light switch? It's so dark.
Nasaan ang switch ng ilaw? Sobrang dilim.
Is anyone here?
May tao ba dito?
Hello?
Hello?
You thief!
magnanakaw ka!
Did your father not teach you better?
Hindi ka ba tinuruan ng tatay mo ng mabuti?
What? Thief?
ano? Magnanakaw?
You clearly stole my clothes, yet you deny it?
Malinaw mong ninakaw ang aking mga damit, ngunit itinatanggi mo ito?
Oh, these are your clothes?
Oh, ito ang iyong mga damit?
I'm sorry.
pasensya na po.
Forget it.
Kalimutan mo na.
- Just hurry up and get out of here. - Okay, I will.
- Bilisan mo lang at umalis ka na dito. - Okay, gagawin ko.
I'll leave.
aalis na ako.
But before I do, where are we?
Pero bago ko gawin, nasaan na tayo?
What neighborhood are we in?
Saang kapitbahayan tayo?
I said forget it. Get out.
Sabi ko kalimutan mo na. Lumabas ka.
- Hurry up and get out! - Wait!
- Bilisan mo at lumabas ka! - Teka!
- Get out! - Hang on!
- Lumabas ka! - Maghintay!
Stop it!
Itigil mo na!
What is it with today?
Anong meron ngayon?
It just doesn't end, does it?
Hindi lang nagtatapos, di ba?
Okay.
Okay.
Listen.
Makinig.
I get why you'd misunderstand the situation right now.
Naiintindihan ko kung bakit hindi mo maintindihan ang sitwasyon ngayon.
But it was dark, I didn't know where I was,
Ngunit madilim, hindi ko alam kung nasaan ako,
and I saw a house and just came in.
at may nakita akong bahay at kakapasok lang.
Do you expect me to believe that?
Inaasahan mo ba na maniniwala ako?
If that were the case, should you not have called out for the owner first?
Kung ganoon nga ang kaso, hindi mo ba dapat tinawagan muna ang may-ari?
I did, but no one answered.
Ginawa ko, ngunit walang sumagot.
That's why I thought it was an empty house.
Kaya naman naisip ko na bakanteng bahay.
What if it were an empty house?
Paano kung ito ay isang walang laman na bahay?
Does that mean you can put on someone else's clothes
Ibig sabihin pwede kang magsuot ng damit ng iba
and go about like you own the place?
at gumagala na parang ikaw ang may-ari ng lugar?
This whole place is Salgoji Forest.
Ang buong lugar na ito ay Salgoji Forest.
So how can you not know where you are?
Kaya paano mo hindi alam kung nasaan ka?
You call this place Salgoji Forest too?
Tinatawag mo rin itong lugar na Salgoji Forest?
That's not what I'm asking.
Hindi yan ang tinatanong ko.
What region are we in?
Saang rehiyon tayo?
You are in no position to raise your voice!
Wala ka sa posisyon para magtaas ng boses!
This is the king's hunting grounds,
Ito ang lugar ng pangangaso ng hari,
and we could get dragged away if we get caught.
at maaari tayong makaladkad kung mahuli tayo.
Do you really not know about the geumpyo?
Wala ka ba talagang alam sa geumpyo?
"The king"? "Geumpyo"?
"Ang hari"? "Geumpyo"?
We are still within the geumpyo.
Nasa loob pa rin kami ng geumpyo.
This is Salgoji Forest, my hunting grounds, so no one lives here.
Ito ang Salgoji Forest, ang aking hunting grounds, kaya walang nakatira dito.
This is driving me insane.
Nakakabaliw ito.
Everyone here acts like they're from another country.
Lahat ng tao dito ay parang taga ibang bansa.
Wait a second. You're wearing a hanbok too.
Sandali lang. Naka-hanbok ka rin.
This is some kind of set, isn't it?
Ito ay isang uri ng set, hindi ba?
"Set"?
"Itakda"?
What is that?
ano yun?
A place where they film movies and dramas.
Isang lugar kung saan kinukunan nila ang mga pelikula at drama.
What did you say? "Moose"? "Drums"?
ano sabi mo "Moose"? "Mga tambol"?
Come on, don't mess around with me. You're scaring me.
Halika na, huwag mo akong pakialaman. Tinatakot mo ako.
I am the one who is scared right now!
Ako ang kinakatakutan ngayon!
There's no way what he said was true,
Walang paraan na totoo ang sinabi niya,
and I'm really in the Joseon Dynasty.
at nasa Joseon Dynasty talaga ako.
Can you tell me what year this is?
Maaari mo bang sabihin sa akin kung anong taon ito?
The year?
Ang taon?
Let me see.
Tingnan ko.
It was the Year of the Black Sheep last year,
Taon ng Black Sheep noong nakaraang taon,
so this year is the Year of the Blue Monkey.
kaya ngayong taon ay ang Year of the Blue Monkey.
Year of the Blue Monkey?!
Year of the Blue Monkey?!
What is the matter now?
Ano ang problema ngayon?
They're using the Heavenly Stems to count the years?
Ginagamit nila ang Heavenly Stems para mabilang ang mga taon?
No way.
Hindi pwede.
Where did you say…
Saan mo sinabi...
we are?
tayo na?
You are quite the strange one.
Ikaw ay medyo kakaiba.
You do not know that we are inside the geumpyo of Salgoji Forest in Ttukseom,
Hindi mo alam na nasa loob tayo ng geumpyo ng Salgoji Forest sa Ttukseom,
and you do not know what year it is.
at hindi mo alam kung anong taon na.
Someone would think you were from another world.
Iisipin ng isang tao na galing ka sa ibang mundo.
Where is…
nasaan ang…
the nearest convenience store?
ang pinakamalapit na convenience store?
Convi… What?
Convi... Ano?
What kind of strange word is that?
Anong klaseng kakaibang salita yan?
What did you say?
ano sabi mo
Oh, a supermarket.
Oh, isang supermarket.
Soup… What?
Sopas... Ano?
Oh dear.
oh mahal.
She doesn't know what a convenience store or a supermarket is.
Hindi niya alam kung ano ang convenience store o supermarket.
There's no way.
Walang paraan.
This must be a dream.
Ito ay dapat na isang panaginip.
How can I be hungry when I'm dreaming?
Paano ako magugutom kung nananaginip ako?
To be honest,
Upang maging tapat,
I am a bit hungry.
medyo nagugutom na ako.
Would you like something to eat?
Gusto mo ba ng makakain?
Is this not a dream?
Hindi ba ito panaginip?
Goodness me. Do not be silly.
Kabutihan mo ako. Huwag kang tanga.
Hurry up and get up, will you?
Bilisan mo bumangon ka ha?
I need to find my handbag first.
Kailangan ko munang hanapin ang handbag ko.
My phone's in it, so I can figure something out then.
Nasa loob nito ang aking telepono, kaya maaari kong malaman ang isang bagay pagkatapos.
After we've had something to eat,
Pagkatapos naming kumain,
will you take me to a cliff nearby?
dadalhin mo ba ako sa malapit na bangin?
To a cliff?
Sa isang bangin?
At this hour?
Sa oras na ito?
I lost something, and I really need to get it back.
May nawala ako, at kailangan ko talagang ibalik.
There is only one cliff nearby.
Isang bangin lang ang malapit.
What is there to eat here?
Ano ang makakain dito?
I'll cook for you.
Ipagluluto kita.
Goodness.
Kabutihan.
Who is he?
Sino siya?
What? He fell asleep so quickly.
ano? Mabilis siyang nakatulog.
Let's go. Where do we go?
Tara na. saan tayo pupunta?
Just follow me.
Sundan mo lang ako.
Oh my.
Ay naku.
- Is this omija? - Yes, it is.
- Ito ba si omija? - Oo, ito ay.
Oh, it's bracken. Did you dry these?
Oh, ito ay bracken. Pinatuyo mo ba ang mga ito?
Yes. I harvested and dried them all.
Oo. Inani at pinatuyo ko silang lahat.
No way. This is dongchimi, radish water kimchi.
Hindi pwede. Ito ay dongchimi, kimchi ng tubig labanos.
That is delicious.
Masarap yan.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
By the way, what's your name?
By the way, ano pangalan mo?
It is Gil-geum.
Ito ay Gil-geum.
- Seo Gil-geum. - My name is Yeon Ji-young.
- Seo Gil-geum. - Ang pangalan ko ay Yeon Ji-young.
How old are you?
Ilang taon ka na?
I am 18 years old.
Ako ay 18 taong gulang.
Oh, I'm older.
Oh, mas matanda ako.
I'll speak casually, if that's okay.
Kaswal akong magsasalita, kung okay lang.
Sure.
Oo naman.
There.
doon.
Using firewood is one thing,
Ang paggamit ng kahoy na panggatong ay isang bagay,
but there's no electronic rice cooker,
ngunit walang electronic rice cooker,
and there are no lights either.
at wala ding ilaw.
Is it even possible that a place like this still exists?
Posible bang mayroon pa ring ganitong lugar?
Not to mention her.
Not to mention her.
Gil-geum, where did you find all this?
Gil-geum, saan mo nahanap ang lahat ng ito?
People usually look for fruits or herbs with their eyes.
Ang mga tao ay karaniwang naghahanap ng mga prutas o halamang gamot gamit ang kanilang mga mata.
But I do that with my nose.
Ngunit ginagawa ko iyon gamit ang aking ilong.
You have the nose of a dog, huh?
Mukha kang aso, ha?
A heightened sense of smell.
Isang tumaas na pang-amoy.
Barley rice and wild vegetables…
Barley rice at ligaw na gulay…
Right, I have those.
Tama, mayroon akong mga iyon.
They're here.
Nandito na sila.
I have them.
meron ako sa kanila.
It's time to show them what I can do.
Oras na para ipakita sa kanila kung ano ang kaya kong gawin.
This is a true natural, whole-food meal.
Ito ay isang tunay na natural, buong pagkain na pagkain.
The deep aroma.
Ang malalim na bango.
The smell of spring.
Ang amoy ng tagsibol.
That is the smell of nature.
Yan ang amoy ng kalikasan.
- Is this enough rice? - It's perfect.
- Ito ba ay sapat na bigas? - Ito ay perpekto.
- What is that thing? - All right.
- Ano ang bagay na iyon? - Sige.
Miss, this smells like filbert.
Miss, amoy filbert ito.
- Oh my. - Oh, you mean hazelnuts?
- Ay naku. - Oh, ibig mong sabihin ay hazelnuts?
This is called beurre noisette.
Tinatawag itong beurre noisette.
If you burn butter, it turns brown and gives off a nutty aroma.
Kung magsusunog ka ng mantikilya, ito ay nagiging kayumanggi at nagbibigay ng mabangong aroma.
If you use that instead of sesame oil,
Kung gagamitin mo iyon sa halip na sesame oil,
you get a completely different bibimbap.
kakaibang bibimbap ang makukuha mo.
This is too pretty to eat.
Napakaganda nitong kainin.
It looks like a painting.
Parang painting.
I should go and make some nureunggaengi.
Dapat pumunta ako at gumawa ng nureunggaengi.
"Nureunggaengi"?
"Ano ito?"
Look at him.
Tingnan mo siya.
Hey. Wake up.
Hey. gumising ka na.
How can you sleep so deeply?
Paano ka makakatulog ng mahimbing?
It was only hours ago when you were trying to kill me, calling me a gwinyeo.
Ilang oras lang ang nakalipas nang sinusubukan mo akong patayin, tinatawag akong gwinyeo.
Here. Have some before you go back to sleep.
Dito. Kumain ka muna bago ka matulog.
It is fine.
Ito ay mabuti.
You're sulking. Jeez, how petty.
Nagtatampo ka. Jeez, napakaliit.
What?
ano?
"Petty"?
"Petty"?
I'll be the bigger person. Here.
Ako ang magiging mas malaking tao. Dito.
Open your mouth.
Buksan ang iyong bibig.
I am fine.
ayos lang ako.
Your body's asking for food.
Ang iyong katawan ay humihingi ng pagkain.
Come on, just have a bite.
Halika, kumagat ka lang.
How can I trust you?
Paano kita pagkakatiwalaan?
Hurry up. My arm hurts.
Bilisan mo. Ang sakit ng braso ko.
If you insist,
Kung pipilitin mo,
you taste it first.
tikim ka muna.
THE COURT LADY TASTES THE KING'S FOOD TO CHECK FOR POISON
TUMAKIK ANG COURT LADY NG PAGKAIN NG HARI UPANG TUMIGING MAY LASON
You want me to do what?
Ano ang gusto mong gawin ko?
Goodness.
Kabutihan.
Hey, Gil-geum. Join us.
Hoy, Gil-geum. Samahan mo kami.
It's fine.
ayos lang.
He's not a bad person.
Hindi siya masamang tao.
He's just troublesome.
Magulo lang siya.
Come.
Halika.
Well, then…
Well, pagkatapos…
Do excuse me, my lord.
Paumanhin, aking panginoon.
He's not well.
Hindi siya magaling.
I hope you understand.
sana maintindihan mo.
Who are you?
sino ka ba
Well…
Well…
She's the owner of this house. Her name is Seo Gil-geum.
Siya ang may-ari ng bahay na ito. Ang kanyang pangalan ay Seo Gil-geum.
Say hello.
Kamustahin.
- Greetings. - Shut it!
- Pagbati. - Shut it!
No one owns land within the geumpyo.
Walang nagmamay-ari ng lupa sa loob ng geumpyo.
Oh, well, you see…
Oh well, nakikita mo...
My gosh.
My gosh.
Are you two shooting a movie or something?
May shooting ba kayong dalawa?
What's with you two?
Anong meron sa inyong dalawa?
Just forget it and dig in.
Kalimutan mo na lang ito at maghukay.
It tastes best now.
Mas masarap ngayon.
I'll have a bite first.
Kakagat muna ako.
It may look fancy, but it is just barley rice.
Maaaring mukhang magarbong, ngunit ito ay barley rice lamang.
Come on.
Halika na.
It's not just your ordinary barley rice.
Hindi lang iyong ordinaryong barley rice.
This is gochujang butter bibimbap made by a three-star Michelin chef.
Ito ay gochujang butter bibimbap na ginawa ng isang three-star Michelin chef.
It's top-class French bibimbap.
Isa itong top-class na French bibimbap.
"Fringe bibinbap"?
"Fringe bibinbap"?
I used butter instead of sesame oil.
Gumamit ako ng mantikilya sa halip na sesame oil.
It's much less spicy than when you just use gochujang,
Ito ay hindi gaanong maanghang kaysa kapag gumamit ka lang ng gochujang,
and it has a richer flavor.
at ito ay may mas masaganang lasa.
"Gochojang"?
"Gochojang"?
"Batter"?
"Batter"?
Here.
Dito.
It looks like rice mixed with other things.
Parang kanin na hinaluan ng ibang bagay.
What did she use instead of soy sauce?
Ano ang ginamit niya sa halip na toyo?
What is that bright red thing?
Ano ang maliwanag na pulang bagay na iyon?
It was so worth picking out the vegetables ourselves.
Napakahalaga na pumili ng mga gulay sa aming sarili.
The aroma is beyond compare with the ones at a supermarket.
Ang bango ay hindi kumpara sa mga nasa supermarket.
It's good. Perfectly seasoned.
buti naman. Perpektong tinimplahan.
Eat up, Gil-geum.
Kumain ka na, Gil-geum.
That fool will finish it all if he changes his mind.
Tatapusin ng tangang iyon ang lahat kapag nagbago ang isip niya.
A lowly thing like me would not dare.
Ang isang mababang bagay na tulad ko ay hindi maglalakas-loob.
I see that at least you know social order and manners.
Nakikita ko na hindi bababa sa alam mo ang kaayusan at asal ng lipunan.
"Social order"?
"Social order"?
What's with the weird vibe?
Ano ang kakaibang vibe?
It feels as if I actually traveled back in time.
Parang naglakbay talaga ako pabalik sa nakaraan.
Oh, whatever.
Oh, kahit ano.
Here.
Dito.
Open up.
Buksan mo.
What do you think you are doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
You're such a handful.
Ikaw ay isang dakot.
Are you going to eat or not?
Kakain ka ba o hindi?
Grab a proper spoonful.
Kumuha ng tamang kutsara.
Forget it. I don't care if you starve.
Kalimutan mo na. Wala akong pakialam kung magutom ka.
How can I eat it if the spoon cannot even fit in my mouth?
Paano ko ito kakainin kung hindi kasya ang kutsara sa aking bibig?
I give up. You win.
sumuko ako. panalo ka.
Oh, our dear princess, is this little bite good enough for you?
Oh, aming mahal na prinsesa, sapat na ba sa iyo ang munting kagat na ito?
- Here you go. - What did you call me?
- Eto na. - Ano ang tinawag mo sa akin?
A princess?
Isang prinsesa?
Upon closer look, you're actually a prince.
Kung titignan ng malapitan, isa ka talagang prinsipe.
Here you go, Your Highness.
Eto na po, Your Highness.
Well? It's good, isn't it?
Well? Maganda naman diba?
Are you truly trying to kill…
Sinusubukan mo ba talagang pumatay...
What, you can't handle the spice?
Ano, hindi mo kaya ang pampalasa?
Come on.
Halika na.
Is it that spicy? It's not that bad.
Ganun ba ka-spicy? Hindi naman ganoon kalala.
It's not spicy. It's delicious.
Hindi ito maanghang. Ang sarap.
Try it.
Subukan ito.
What kind of food is this?
Anong klaseng pagkain ito?
- Is it spicy for you too? - Yes! I am dying!
- Maanghang din ba para sa iyo? - Oo! namamatay ako!
Tell me the truth. What poison did you add to the food?
Sabihin mo sa akin ang totoo. Anong lason ang idinagdag mo sa pagkain?
Despite the severely lacking situation,
Sa kabila ng matinding kawalan ng sitwasyon,
I made you bibimbap with gochujang and butter,
Ginawa kitang bibimbap na may gochujang at mantikilya,
and that's what you say?
at yun ang sinasabi mo?
Forget it. Don't eat. I'll finish the rest.
Kalimutan mo na. Huwag kumain. Tatapusin ko ang natitira.
Wait, no.
Teka, hindi.
I want more.
gusto ko pa.
It was spicy and painful at first, but what should I say?
Maanghang at masakit sa una, ngunit ano ang dapat kong sabihin?
Once the spiciness went away,
Nang mawala ang maanghang,
I could enjoy the flavors, and it is rather addictive.
Nasisiyahan ako sa mga lasa, at ito ay medyo nakakahumaling.
- Right? - Yes.
- Tama? - Oo.
It is the most delicious thing I have ever tasted.
Ito ang pinaka masarap na natikman ko.
I knew you'd recognize good food.
Alam kong makikilala mo ang masarap na pagkain.
Here.
Dito.
See? I knew it.
Kita mo? alam ko na.
It's good, isn't it? It's delicious, right?
Maganda naman diba? Ang sarap diba?
Do not put the spoon down.
Huwag ibababa ang kutsara.
Here.
Dito.
Open up.
Buksan mo.
Is it tasty?
Masarap ba?
Yes, Mother.
Oo, Inay.
You should not skip your meals just because your grandmother scolded you.
Hindi mo dapat laktawan ang iyong pagkain dahil lang sa pinagalitan ka ng lola mo.
DEPOSED QUEEN YEON YI HEON'S BIRTH MOTHER
NANAY NA NANAY NI REYNA YEON YI HEON
A king is one who fathoms.
Ang isang hari ay isa na nag-iisip.
He must fathom his family,
Dapat niyang unawain ang kanyang pamilya,
the heavens,
ang langit,
and the hearts of others.
at ang puso ng iba.
Is it that spicy?
Ganun ba ka-spicy?
We finished the food. Let's clean up, Gil-geum.
Tinapos na namin ang pagkain. Maglinis tayo, Gil-geum.
Okay.
Okay.
Thanks.
Salamat.
Let me.
Hayaan mo ako.
Would you like a bowl, my lord?
Gusto mo ba ng mangkok, panginoon?
- It's okay. I don't think he'll drink it. - Okay.
- ayos lang. Hindi ko akalain na iinumin niya ito. - Okay.
Do we do the dishes here?
Dito ba tayo maghuhugas?
It is over here.
Nandito na.
Is he crying because it is spicy?
Umiiyak ba siya dahil maanghang?
It wasn't spicy enough to make you cry.
Ito ay hindi sapat na maanghang upang paiyakin ka.
How strange.
Paano kakaiba.
She made me think of my mother
Naisip niya ang aking ina
with such a simple meal.
sa simpleng pagkain.
Look under every stone by the river!
Tumingin sa ilalim ng bawat bato sa tabi ng ilog!
- Yes, sir!
- Oo, ginoo!
This is ridiculous. You said you had the nose of a dog.
Ito ay katawa-tawa. Sabi mo mukha kang aso.
Does it smell that bad?
Mabango ba ito?
I think it smells fine.
Mabango yata.
Let's leave it out here to air while we go out.
Let's leave it out here to air while we go out.
This is my revenge.
Ito ang aking paghihiganti.
Oh my.
Ay naku.
He looks normal when he's asleep.
Mukha siyang normal kapag tulog.
You take such good care of your husband.
Alagaan mong mabuti ang asawa mo.
Don't be silly.
Wag kang tanga.
Gil-geum, is that what you thought all this time?
Gil-geum, iyon ba ang iniisip mo sa lahat ng oras na ito?
Yes. Then why else--
Oo. Saka bakit pa--
It's not like that.
Hindi naman ganun.
- I'll explain on the way. Let's go. - Okay.
- Ipapaliwanag ko sa daan. Tara na. - Okay.
Let's find my handbag first.
Hanapin muna natin ang handbag ko.
He's unwell. I think he hurt his head.
Siya ay masama. Sumakit yata ulo niya.
The stream tells me we're on the right path.
Sinasabi sa akin ng batis na nasa tamang landas tayo.
What did I tell you?
Anong sinabi ko sayo?
This is the only way to the cliff.
Ito ang tanging daan patungo sa bangin.
Miss, would you like to wash out the dirt in your hair?
Miss, gusto mo bang hugasan ang dumi sa iyong buhok?
Can we? I do feel a bit gross.
pwede ba tayo? Medyo mabigat ang pakiramdam ko.
Oh, that's cold!
Oh, ang lamig!
It's colder than I expected.
Mas malamig pa sa inaasahan ko.
Goodness me.
Kabutihan mo ako.
You cannot call this cold.
Hindi mo matatawag itong malamig.
Watch me.
Bantayan mo ako.
Oh my, how refreshing!
Ay naku, nakakapreskong!
I'll just wash my hair.
Maghuhugas lang ako ng buhok.
My gosh. This is so nice!
My gosh. Napakaganda nito!
Your Majesty!
Kamahalan!
Are you unharmed?
Hindi ka ba nasaktan?
Do I look unharmed to you?
Mukha ba akong hindi nasaktan sa iyo?
Forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
I will find and behead the band of rebels
Hahanapin ko at pupugutan ng ulo ang pangkat ng mga rebelde
and atone for failing to protect you, Your Majesty.
at magbayad-sala sa hindi pagprotekta sa iyo, Kamahalan.
Heed my words.
Pakinggan ang aking mga salita.
There is a traitor nearby who has humiliated me.
May malapit na traydor na nagpahiya sa akin.
- Find them. - Yes, Your Majesty!
- Hanapin sila. - Oo, Kamahalan!
Miss.
Miss.
Yeah?
Oo?
Use this to dry your hair.
Gamitin ito upang matuyo ang iyong buhok.
Thank you.
salamat po.
I am sorry for mistaking you for a thief.
Ikinalulungkot kong napagkamalan kitang magnanakaw.
Don't be.
Huwag maging.
I walked into your home and wore your clothes without asking.
Pumasok ako sa bahay mo at sinuot ang damit mo nang hindi nagtatanong.
That is true.
totoo yan.
By the way, Gil-geum, why do you live in hiding?
Siya nga pala, Gil-geum, bakit ka nagtago?
Isn't that your home?
Di ba bahay mo yan?
I live here to avoid the chaehong.
Dito ako nakatira para makaiwas sa chaehong.
The chaehong serves a noble purpose.
Ang chaehong ay nagsisilbi ng isang marangal na layunin.
Chaehong?
Chaehong?
Yes, chaehong.
Oo, chaehong.
Do you not know what that is?
Hindi mo ba alam kung ano iyon?
It is when they take all the women to the palace.
Ito ay kapag dinadala nila ang lahat ng kababaihan sa palasyo.
Do you truly not know?
Hindi mo ba talaga alam?
I do, but that happened during the Joseon Dynasty.
Ako, ngunit nangyari iyon noong Joseon Dynasty.
Where do you think you are if not in Joseon?
Sa tingin mo nasaan ka kung hindi sa Joseon?
Are you saying everything that fool said was true?
Sinasabi mo bang lahat ng sinabi ng tanga ay totoo?
"That fool"?
"Yung tanga"?
Oh, the lord who is not well in the head?
Oh, ang panginoon na hindi mabuti sa ulo?
So are you saying this is the reign of Yeonhuigun?
Kaya sinasabi mo na ito ang paghahari ni Yeonhuigun?
Who? "Yeoninggun"?
WHO? "Yeoninggun"?
How do you know about chaehong but not Yeonhuigun?
Paano mo nalaman ang tungkol kay chaehong ngunit hindi kay Yeonhuigun?
I have never heard that name before.
Hindi ko pa narinig ang pangalang iyon.
Who is down there?
Sino ang nasa baba?
Hey, there are people.
Hay, may mga tao.
Over here!
Dito!
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Where are you from?
Saan ka galing?
I'm from 500 years in the future.
Ako ay mula sa 500 taon sa hinaharap.
I see. I will not take your life today.
Nakikita ko. Hindi ko kukunin ang buhay mo ngayon.
- Open this door! - Miss!
- Buksan mo itong pinto! - Miss!
Will you be able to complete a dish
Makakakumpleto ka ba ng ulam
that will satisfy them within the given time?
na masisiyahan sila sa loob ng ibinigay na oras?
If we do this well, will you let us go?
Kung gagawin namin ito nang maayos, pakakawalan mo ba kami?
If what you say is true,
Kung totoo ang sinasabi mo,
I will try it myself.
Susubukan ko ito sa aking sarili.
Do not just stand there.
Huwag kang tumayo lang diyan.
Strike that criminal at once!
Hampasin ang kriminal na iyon nang sabay-sabay!
I'm screwed.
Nababaliw na ako.
He really was Yeonhuigun.
Siya talaga si Yeonhuigun.
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim